---
title: "Thèmes Gloranthiens"
---

Certains thèmes sont fortement culturellement typés (Orlanthi, mystique, Occident, chamans, …)

- Renaissance(s) du héros. Le Héros subit un cycle de transformation à la manière d’Arkat/Gbaji.
- L’homme et le mythe. Le Héros doit trouver sa place parmi les Dieux: se conformer à leur essence, négocier avec eux, aller à leur encontre, rejouer les mythes tels quels ou les modifier, … Telles sont les possibilités qui s’offre à lui.
- J’ai combattu, Nous avons vaincu. Cette devise Orlanthi désigne la liberté de choisir ses ennemis et de les combattre. Ce combat individuel est une libération pour tous au final. Comme lorsque Orlanth a tué Yelm pour libérer les dieux et cela a mené au Grand Compromis.
- La Guerre des Héros oppose ce qui était et ce qui sera : les cycles de destruction et de renaissance ont été parcourus encore une fois. Les actions de vos Héros décident de l’avenir du monde. Vont-ils conserver les anciennes règles ou créer un monde neuf sur les ruines de l’ancien?
- La Guerre des Héros oppose la Tempête et le Ciel. Depuis le début même des mythes et des souvenirs, la guerre fait rage entre Orlanth, le Rebelle Eternel et Yelm, l’Empereur Infini. Au-dessus du monde, les nuages d’orage bouillonnent, engagés dans une lutte éternelle contre le pouvoir des flèches brulantes du Soleil. Ils se sont battus pour le pouvoir par la passé, et leurs adorateurs disent qu’il est temps de mener la lutte à son terme.
- La Guerre des Héros oppose la Tradition et le Progrès. Des arrivistes et des opportunistes viennent remettre en cause les anciens modes de vie qui ont fait leur preuve en maintenant une certaine paix. Les anciens et ceux qui soutiennent les traditions sont ulcérés et voient là une explosion sociale. Les jeunes et les créatifs se considèrent comme des novateurs et des sauveurs.
- La Guerre des Héros oppose la Vie et la Mort. La Vie et la Mort font toutes deux parties du monde. Les plantes, les animaux, les gens et même le monde lui-même, tout vit, meurt et puis renaît ensuite. Ainsi va l’existence. Mais certains cherchent à interrompre ce cycle, afin que tout ce qui meurt reste mort. Les défenseurs de la Vie commencent à se réveiller pour résister à ces destructeurs, et ils ne les laisseront pas briser leur monde.
- La Guerre des Héros oppose le Cosmos et le Chaos. Les dieux sont les gardiens de l’Ordre Eternel qu’on appelle le Cosmos. Depuis la création, le Cosmos a été confronté au Chaos, qui rassemble tout ce qui ne s’adapte pas au Cosmos ou ne peut pas exister à l’intérieur. Le Chaos essaie depuis la création de conquérir, de corrompre ou de détruire le Cosmos et l’essence même des dieux est de résister à cette puissance.
- La Guerre des Héros oppose la Lumière et les Ténèbres. Ce conflit vieux de plusieurs âges n’a jamais pris fin. Il ressurgit aujourd’hui dans Glorantha, s’allumant et s’éteignant au rythme des énergies éternelles dont le flot imprègne de pouvoir le monde des mortels.
- La Guerre des Héros oppose Orlanth et la Déesse Rouge. Orlanth est le changement, les vents libres qui soufflent à travers les mondes. Il a toujours conduit son peuple vers la grandeur, mais aujourd’hui il est pris au piège. La Déesse Rouge cherche à étouffer sa liberté pour que le monde entier connaisse sa paix trompeuse. Orlanth résiste à la maléfique Shéperkirt et ses adorateurs luttent pour garantir que leur grand dieu puisse rester libre et puissant.
- La Guerre des Héros oppose l’Empire inclusif aux cultures tribales. L’Empire de Sedenya tente d’imposer par tous les moyens une paix totale en absorbant les modes de vie de ses ennemis quand ils sont compatibles. Toute résistance est vaine à ses yeux. Beaucoup luttent pour ne pas voir leur culture désintégrée ou transformée au point qu’elle perde sa spécificité.
- La Guerre des Héros oppose la Loi et la Guerre. Les Lois du Dieux Invisible définissent le monde et fixent les règles selon lesquelles les hommes doivent vivre. Mais le Royaume de la Guerre ne connaît aucune loi. Son insatiable appétit de mort et de destruction menace de tout faire sombrer dans l’oubli. Tout Fronéla s’est rassemblé pour le combattre, sous la direction de l’ordre de l’Hirondelle, qui doit prouver que la loi est plus puissante que la guerre.
- La Guerre des Héros oppose le Monde et l’Outremonde. L’Outremonde est normalement séparé du monde des mortels et est perçu par une poignée de gens puissants seulement. Mais les barrières entre les hommes et les esprits semblent s’effondrer. Les traditions qui ont toujours protégé les gens contre les esprits mauvais ne marchent plus aussi bien qu’auparavant, ou bien les forces malfaisantes qui permettent aux esprits mauvais de venir dans notre monde sont devenues plus puissantes. Quand les murs entre les mondes disparaîtront, il n’y aura plus de place pour les gens normaux. Seuls les hommes les plus braves et les magiciens les plus doués pourront empêcher le mal de traverser la barrière.
- La Guerre des Héros oppose la Libération et la Tentation. L’homme s’est toujours déchiré entre les tentations destructrices du monde et la libération obtenue en transcendant l’illusion de l’existence. Pour chaque grand maître qui a enseigné une voie de libération, un chef trompeur a conduit les hommes plus loin encore dans les filets du monde. Cette lutte durera toujours car telle est la nature des hommes: chercher la perfection mais s’arrêter au plaisir.
- La Guerre des Héros oppose la Magie à la Nature. Plusieurs fois dans l’histoire, les actions des mortels ont eu de profondes conséquences sur le monde. Au premier âge, les grands actes de haute magie de plusieurs peuples ont provoqué l’arrêt du Soleil dans le ciel. Au second âge, des maléfices simultanés ont fermé les mers à toute circulation et ont détruit plusieurs pays avec la Condamnation. Au troisième âge, les plans à long terme d’une déesse morte ont provoqué la naissance de Sédénya et l’essor de la Lune Rouge. Beaucoup de races et de cultures sont au coeur de rituels vieux de plusieurs siècles et le résultat qu’ils poursuivent, que ce soit de provoquer un déluge ou un reboisement, de reconstruire ou de dévorer, d’élever ou d’abattre, sera déterminant dans le cours de la Guerre des Héros et modèlera une fois encore Glorantha.
- La Guerre des Héros oppose le libre arbitre et la dictature. Les êtres intelligents de Glorantha suivent les ordres des dieux, des esprits ou des saints, cependant, ils ont besoin de s’exprimer sans les contraintes de l’Autre Côté. La plupart des gens continuent à obéir à leur maître d’Outremonde mais quelques âmes solides s’affranchissent et empruntent des voies pleines de liberté et d’inconnu.
- La Guerre des Héros oppose les êtres du monde physique et de l’Outremonde. Les divinité de l’Autre Côté - qu’elles soient dieu, esprit ou saint - ont leurs propres objectifs et leurs propres plans et elles attendent que les mortels les accomplissent pour eux. La plupart des mortels n’ont pas leur mot à dire quant à leur destin, mais les héros peuvent résister aux machinations des divinités d’Outremonde et choisir leur propre avenir, voyageant même de l’Autre Côté pour affronter directement ses habitants.
- La Guerre des Héros oppose nos coutumes et leurs coutumes. Chaque personne dans Glorantha a besoin de compagnons, de protection et de soutien. Chaque culture considère que son mode de vie est le meilleur et chacune résiste aux efforts que les autres font pour lui imposer des coutumes étrangères. Un conflit de ce type a lieu dans la microcosme de la Passe du Dragon, où les Héortiens résistent aux méthodes séduisantes des Lunaires.
- La Guerre des Héros oppose Nous et Eux. Tu peux nous faire confiance à nous, les membres de ton groupe, mais peux-tu avoir confiance en quelqu’un qui ne suit pas nos règles, rend un culte différent et ne parle pas notre langue ? Même s’ils ont les mêmes buts que nous, comment pouvons-nous être certains qu’ils ne nous veulent pas du mal ?
- La Guerre des Héros oppose l’Homme et les Races Aînées. Il fut un temps où les hommes n’étaient qu’un peuple parmi les autres, plus faible même que la plupart des autres peuples. Mais la Guerre des Dieux frappa durement les races aînées. Depuis l’Aurore, leur nombre et leur puissance déclinent et elles ont été repoussées vers des terres isolées alors que les civilisations humaines s’étendaient. Malgré d’importants succès dans l’histoire, la plupart des humains pensent que les Races Aînées sont faibles et qu’elles finiront pas mourir. Ils ont tort. Les Races Aînées ont existé avant même que les humains ne fussent imaginés et leurs complots sont tout aussi vieux. Les Aldryami, les Mostali, les Uz, les Océanides et les races mineures ont rassemblé leurs forces depuis des siècles et ils sont prêts à libérer leur vengeance sur l’humanité qui ne se doute de rien. Bientôt, les royaumes des Races Aînées vont s’étendre à nouveau et ce sont les humains qui seront repoussés et exterminés.
- Le monde est suffisamment complexe et ouvert pour traiter n'importe quel thème qui vous paraitrait intéressant de développer... **YGWV** 